Bienvenue à tous et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour Laurence Aziza. Bonjour William ZB. Vous êtes la directrice artistique du festival Jazzen Clmer. Et bien connu, on a eu l'occasion de euh de se de se de se parler, d'échanger lors d'une émission de du même type l'année dernière, je crois que c'était en décembre.
Oui. Oui. Et vous avez dit une phrase terrible. On n'invite plus les artistes juifs. Corrigez-moi, j'ai des bêtises. C'est c'est terrible. Oui, c'est ça. Alors euh, on va parler de ce de ce votre prochain du prochain festival. Mais avant, je voudrais qu'on parle de Barbara Booch, je crois que c'est son nom, qui fait toutes les journaux, tous les médias euh en en France, très peu en Israël.
Et alors, je voudrais que vous me dites qui c'est. Mais alors, ce qui est extraordinaire, c'est que ça fait la une de Libération aujourd'hui avec l'antisémitisme appelé un autre visage, on croit arriver, j'ai l' en Israël, on dirait Bartoviao, tu vois, c'est on demande s'ils viennent d'arriver quoi, tu vois.
Mais bon euh et puis c'est suivi d'une pétition, d'un appel à pétition euh signé par euh Jonas euh Pardo et certains artistes ont signé. Vous nous direz ce que vous pensez de cette pétition. Mais d'abord qui est et bien madame Booch. Ben Barbara BCH est une dit française assez célèbre puisqu'elle a euh participé à l'ouverture des Jeux Olympiques en 2024 à Paris.
Euh elle euh elle a participé à un tableau magnifique euh qui d'ailleurs a mal été interprété et qui à l'époque a été dénoncé et elle a reçu elle a subi un harcèlement absolument dément de la part de l'extrême droite française du Rassemblement national.
À l'époque, on lui disait de euh comment dirais-je de de contourner, de déformer ce qu'ils ont cru être une parodie de la scène, donc le dernier repas de Jésus. Euh voilà. Bon et donc elle a aussi elle elle a beaucoup de succès en France. Elle a dernièrement été choisie par la ville de Paris pour faire euh la la dernière nuit blanche le 6 juin dernier.
Donc c'est une DJ qui donc a une longue carrière derrière elle et qui est qui a qui est plein de choses et qui est une sublime artiste. Elle est en l'occurrence mais elle est aussi lesbienne, elle est juive, elle est elle est très forte, elle est grosse et donc elle se prend des attaques de tous les côtés.
jusqu'à présent, elle était attaquée par l'extrême droite et euh elle a comme beaucoup d'entre nous d'ailleurs soutenu à un moment la loi Yad qui n'était pas encore passée donc qui est une loi qui euh pointe euh l'ant les dérives de l'antisémitisme, on va dire ça comme ça, les dérives de l'antisémitisme.
Et en l'occurrence, il y a une phrase qui qui dit "From the river to the sea". Donc Palestine, ça veut dire que en gros, on annule et on annile Israël et dans cette loi qui n'était pas parfaite mais qui avait la l'avantage et qui a toujours l'avantage d'ex d'exister, qui va être représenté d'ailleurs parce que reéécrite réécrite pardon.
euh Carolinead disait "On ne peut pas dire from the river to the sea, c'est quelque chose don qu'on a pas le droit de dire." Ça veut dire qu'on rille un pays. Euh et rayer un pays, c'est pas c'est comme rayer une religion, c'est pas cible de peine. Donc euh comment Barbara Bouch a signé cette pétition ?
Parce qu'elle pensait que elle pensait comme nous tous encore une fois que c'est c'est un moyen de lutter contre l'antisémitisme en France. Et aujourd'hui, ce qu'on est ce que leur reprocherait LFI et ce que lui reprocherait LFI, c'est la signature de cette pétition.
Euh mais lorsque de manière violente quand même, de manière violente en fait, elle a elle a dernièrement été euh programmé d'abord d'abord on tente de la déprogrammer sans arrêt et elle a été programmée samedi soir dernier à Grenoble lors d'un festival et à ce moment-là le le le un des parlementaires RFistes LFistes pardon euh euh a euh distribué un tract de personnes de LFI affilié, avéré ont manifesté durant ce concert, ont hurlé, lui ont jeté des bouteilles, des bouteilles en verre, des projectiles, des pierres et elle a quitté la scène à M parce qu'elle sa vie était en danger.
Le fait qu'elle ait quitté la scène a déclenché une sorte de prise de conscience tout à fait générale en France et de tous les médias, même ceux qui jusque-là ne voulaient pas voir qu'il y a un réel problème d'antisémitisme actif. Libération par exemple, bah libération entre autres.
Mais aujourd'hui tous les tous les journaux s'y mettent. Libération. Oui. Le monde ne va pas tarder. Il y a des il y a des articles qui se préparent un peu partout. Mais excusez-moi Laurence, moi en Israël, je tombe des nu parce que c'est quand même pas depuis le 7 octobre, on sait très bien que les pro Palestiniens sont tout le temps en campagne que LFI qui a relié des campagnes proalestiniennes et tout le temps en campagne depuis le 8 octobre si ce n'est pas depuis le 7 contre Israël, contre les sionismes pour crier avec d'autres de la mer du Jourdain de la merci.
de de la rivière à à la à la mer, mais c'est c'est pas nouveau. On a l'impression et libération aussi et je vous redonne tout de suite la parole que quand il dit l'antisémitisme a pris un autre visage qu'il découvre quelque chose qui est déjà connu depuis 3 ans.
Bah, il y avait une sorte de résistance à réaliser que que en fait la gauche devenait l'extrême droite d'il y a 20 ans, c'est-à-dire antisémite, avéré, affiché. LFI est passé entre les gouttes parce que leur discours n'est jamais frontal. Il est toujours porteur d'une d'un antisémitisme à la limite de de la justice, de ce qu'on pourrait condamner ou pas.
C'est jamais avéré. Et là, c'est le c'est c'est juste la la goutte qui fait déborder ce vase et qui ne peut plus être ignoré par toute la société française. Par toute la société française, que ce soit à droite, à l'extrême droite, à gauche, c'est terminé.
Aujourd'hui, il y a on assiste depuis 2 jours à enfin une un début de désolidarisation de la gauche par rapport à au aux gens de LFI. C'est d'abord aussi une action extrêmement violente. C'est pas une action de boycott, c'est une action de violence. C'est une action violente contre une artiste seule sur scène.
Euh sous prétexte d'avoir signé euh euh cette pétition. Ce qui est tout ça, ce sont des prétextes. Donc un moment qui c'est une pétition de meurant qui n'est pas virulent quoi, qui n'est pas virulente, qui parle d'antisémitisme qui ne dit pas que tout le monde adore Natthaniaou.
Il y a il y a c'est vraiment en fait on sent bien que l'extrême droite et LFI cherchent des prétextes pour aller de plus en plus loin à chaque fois. Donc on a commencé à boycotter en France les artistes israéliens sans raison d'ailleurs. Moi je trouve sans raison aucune.
Euh donc de de moins en moins d'artistes israéliens étaient programmés ou en tout cas on leur demandait de se de de se de s'affranchir de certains discours, de dire est-ce que vous pouvez jurer que vous ne votez pas Nathan ? pas fait l'armée en Israël que des choses absurdes quand on connait Israël et quand on sait comment ce pays vit et se défend tout ça est d'une absurdité total et puis il y a eu l'affaire Nadave Lapide donc ou dernièrement Nadave qui qui a quitté Israël qui a un discours extrêmement critique vis-à-vis de la politique israélienne et de la société israélienne et qui fait des films qui peuvent être parfois aidés ou financés par l'État d'Israël parce que c'est aussi cette liberté là de parole qui est tenue par
l'État israélique. C'est-à-dire, on finance des films qui nous critiquent. On fait ça en France aussi d'ailleurs. C'est la ça s'appelle la liberté d'expression et ça s'appelle la création. Et bien là, tout d'un coup à Marseille, Nadav Lapide a été mis à la porte littéralement d'un événement auquel il devait participer, dans lequel il était jury.
Et il s'est d'ailleurs un peu mal défendu. J'ai trouvé que c'était un peu un peu gentil sa façon de se défendre. Mais en tout cas, ça a marqué une étape. C'est-à-dire que ce sont plus les artistes même les artistes israéliens critiques de leur pays sont des programmés.
Donc c'est pas une question de soutien à la politique, c'est une question d'état, c'est une question de nationalité. En vrai, de de l'artiste israélien à l'artiste juif, on le sent bien depuis des mois nous quand on est nous programmateurs et nous programmateurs culturels qui programmons des artistes juifs et des artistes israéliens.
Donc qui somm on voit bien que la que ça que ça dérive que ça dérive du très mauvais côté et depuis des mois et des mois. Alors, on va parler on on va parler justement de ce que vous allez faire euh avec le le festival de Jen Kber, mais je vais revenir sur Barabara Bouch parce que elle est interviewée par Libération et elle dit d'ailleurs ce qui est insensé, c'est la manière dont je suis prise en étau et ça me rappelle ce que dans une interview un franco-américain il y a quelques jours sur Tandem TV que je l'intervie, il me disait que les juifs de New York étaient pris en étu entre la les démocrates, on va dire socialistes, les démocrates radicaux et les trumpistes de plutôt de tendance JD Vents qui sont plutôt qui virent
souvent vers l'antisémitisme habituel des gens d'extrême droite. On a l'impression qu'il se passe la même chose en France quoi. Alors euh il se passe la même chose mais il y a beaucoup de beaucoup de gens et de juifs en France pour dire que l'extrême droite française se serait racheter une éthique une éthique juive.
Moi vous y croyez pas. Non, moi j'y crois pas du tout. Mais mais il est certain que dans le discours des politiques d'extrême droite, on a plus on a plus ce discours frontalement avéré euh antisémite. Le discours a changé. Moi, je crois pas du tout que les personnes échangé et je et je voilà mais ça reste mon point de vue personnel.
On est assez nombreux à penser ça. On est plutôt ces juifs humanistes hein qui ont qui qui en France ont on ont on ont fait la France aussi et on fait le judaïsme en France. euh qui étaient plutôt des juifs de gauche aussi. On se trouve très très orphelin à ne plus savoir où aller.
Mais il y a il y a donc et et par contre ce qui est certain que cette extrême euh extrême gauche antisémite fait son sa réapparition. C'estàd que dans ma génération, on a passé notre vie à lutter contre Jean-Marie Le Pen et à être soutenu par une gauche qui vraiment avait un discours phyémite euh de de tout temps.
C'est c'est pour moi et pour ma génération une d'une violence inouie. C'est on se fait vraiment trahir par nos nos cousins, nos nos notre camp politique en tout cas. Euh et ça c'est et donc je pense que la gauche française est en train de se mobiliser et de et se détacher de LFI.
Jusque-là, elle ne disait rien. Elle ne disait rien. Elle ne parlait pas et elle avait même tendance à reproduire le discours euh euh virulent d' Lfi ou le discours de on va boycotter des artistes israéliens ou en tout cas on ne s'insurge pas contre ce boycotte.
C'est absolument sidérant en fait ce qui se passe en France. Cela étant euh donc je parlais de cette pétition qui est lancée qui est lancée justement à la suite de l'agression. On peut dire ça comme ça barbaré par ses militants proalestiniens filist dans cette alors c'est ça que je voulais dire dans cette pétition il y a je crois qu'il y en a plusieurs centaines mais il y a des noms quand même qui me préoccupent moi personnellement c'est Patrick Boucheron c'est Vincent Lemire ce sont pas des pro isralliens on va dire au moins qu'on puisse dire hein et puis il y a aussi des artistes que j'ai contacté qui vivent en France et qui m'ont dit "Nous on n pas signé parce que on ne veut pas le mélange des gens,
c'est-à-dire que OK, on veut bien condamner l'antisémitisme de la gauche et même de la droite ou de l'ext droite plutôt, mais dans le même temps, nous ne sommes pas des militants walkistes et dans un même panier. Je cite une une artiste qui est très connue et m mais je peux pas donner son nom, elle a pas voulu mais dans un même panier même dans le même panier.
Donc l'antisémitise, la grossophobie et la lesbophobie. Et le wookisme en gros qui est derrière la lesbophobie et la grossophobie, ils sont pas d'accord. Vous en pensez quoi ? Euh je je j'en je je sais pas quoi dire. C'est c'est là on parle de d'une c'est une pétition qui a été rédigée pour une artiste.
C'est une pétition qui a été rédigée pour une artiste qui se fait attaquer sur ces plans là, sur tous ces plans là. Donc, il s'agit d'elle, de Barbara Bouch, qui est euh qui qui qui a ces trois ces trois choses en elle, qui est ce qu'elle est et qui et qui et qui qui affirme être ce qu'elle est.
Donc donc évidemment la pétition, elle réunit euh elle est pas walk. Alors moi, j'ai pas du tout ce point de vue, c'est pas du tout walk. D'abord, c'est un euh Jonas Pardo, c'est quelqu'un qui a monté un observatoire de l'antisémitisme de gauche puisque c'est quelqu'un qui vient de la gauche et de l'extrême gauche et qui constate à quel point l'antisémitisme gagne le terrain de gauche et qui donc euh propose des formations pour les gens de gauche et d'extrême gauche.
Il est vraiment absolument incroyable. Donc on peut pas, c'est pas du walkisme, on est en train de tout mélanger nous aussi. Je pense qu'il faut rester tout ce débat. Je cite une artiste une artiste mais chacun a le droit de penser que c'est ce qu'elle m'a dit.
Dites-moi euh c'est pas walk du tout cette pétition. C'est elle a déclenché en tout cas. Alors là où vous avez raison et moi aussi j'ai réagi, c'est quand j'ai vu que Vincent Lemire avait signé cette pétition et quand j'ai vu que Boucheron avait signé il sent le souffent le souf de j'étais j'étais choquée.
J'ai donc discuté parce que nous avons un on a on a fait aussi avec David. Excusez-moi Laurence, excusez-moi 2 secondes, je voudrais préciser, vous l'avez dit d'ailleurs très vite nous l'avez dit. Vous avez signé cette pétition et vous dites que vous êtes nombreux comment ça je veux dire à l'espace rachi ou de manière générale des juifs institutionnels à l'avoir signé.
C'est ça que vous voulez dire tout à l'heure. Alors j'ai pas vu les noms des signataires encore. J'arrive pas à voir la ligne des signataires. Moi non plus. Donc j'ai vu non et ça paraîtra demain dans Libération en lecture en lecture libre donc en accès libre.
Donc on pourra l'avoir sur le sur le Non. Pourquoi vous l'avez signé ? Voilà ma question. Pourquoi vous l'avez signé ? Je l'ai signé, je je dois être dans les cinq premiers qui qui avont signé cette pétition parce que il fallait se mobiliser par rapport à ce qui se passait pour Barbara Bouch.
Et c'est pas du tout une pétition wiste, c'est une pétition de gens de juifs, on va dire plutôt à gauche, mais pris en étau justement dans cette dans cette polémique. J'ai pas du tout envie d'entrer en guerre avec les les juifs français qui eux auraient plutôt tendance à être des gens de de droite ou d'extrê.
Je pense qu'on vit la même chose. Donc il faut pas se diviser de l'intérieur. Ce serait aberrant. Ce serait vraiment aberrant. C'est pas une une pétitioniste. C'est une pétition qui parle aux gens de gauche qui vient d'être prise par libération. Il était temps qu'il se saisisse de ça.
Il fallait parler cette langue là. Donc et pas se réfugier juste en se disant notre pays c'est c'est Israël et c'est news. Non, on habite en France. Il y a des juifs, on fait de la culture partout. Arachi, il y a des gens qui votent à droite, à l'extrême droite, à gauche.
C'est cette variété de juifs qui fait la communauté juive de France mais du monde entier. En Israël, il y a les mêmes les mêmes choses. Enfin, je je j'invente rien. On n jamais eu une à visage. On en a plein. C'est sûr. Et alors, on va arriver on va arriver tout doucement et on y arrive maintenant à au festival des cultures jus donc de culture ju.
Ça c'est notre histoire ça aussi. Tu as eu des problèmes mais avec le festival de Jaz Kber, j'aime beaucoup depuis des années que je suis au que j'ai souvent j'ai assisté sur concert depuis très longtemps quand j'étais en France dans tous les cas. Euh alors qu'est-ce qui se passe pour la prochaine mouture ?
Est-ce que vous avez encore des défections des des producteurs qui vous appellent qui vous disent oui mais quand même c'est un cadre juif, c'est sioniste, c'est Alors, dites-nous tout. Alors, on a on a moins de plus d'annulation peut-être. Non, on a moins de C'est c'est tout à fait étonnant.
on a moins de rejets et de refus de la part des salles par exemple euh que euh à la le lendemain du 7 octobre puisque nous le 7 octob notre festival a lieu en novembre début novembre. Il y a eu beaucoup de peur à cette époque et beaucoup d'angoisse. Aujourd'hui, on va jouer euh on va donner des concerts au Sunset, au New Morning, au Café de la danse, euh à la belle Villoise, que des belles salles dans notre dans notre programmation, hein.
Que des belles salles. Mais c'est des salles magnifiques. Alors, sûr euh personne ne nous a dit non. OK. que ce soit pour accueillir de la musique Cla puisqu'on va avoir Oavoy à à au New Que ce soit pour accueillir un artiste israélien la belle Villoise parce que ce sera un artiste ilelle qui va jouer à la Belle Villoise.
Donc on sent bien que finalement on a moins de de refus et de rejets en tout cas des des salles que il y a 3 ans. Mais l'année dernière d'ailleurs vous vous en plaignez l'année dernière c'était [raclement de gorge] l'année dernière on sentait bien aussi que les choses revenaient.
Bah, l'année dernière, il y a eu euh on a monté un collectif parce qu'il y a eu un un rejet d'une artiste qui s'appelait l'iraz. Oui, l'iraz. Absolument, je m'en souviens. Par contre, ce que je peux constater cette année, et ça c'est assez général, excepter dans le monde du jazz où il y a une vraie tolérance, il y a il y a pas cette chose-là, il y a pas ce phénomène.
Mais dans la world ou dans les festivals français là de cet été, je vois quasiment aucun artiste israélien de programmé, aucun et très très peu d'artistes juifs de programmés. Donc euh il y a pas de boycott avéré. Il y a des boycottes si puisque pour Barbara Bouch qui est une artiste juive, boyot silencieux quoi.
Oui, il y a il y a donc il y a ce boycotte avéré qui qui est qui est honteux, qui s'appuie sur rien et qui est vraiment qui touche de qui touche des artistes juifs et pas uniquement israéliens. Je vous invite à à projeter au public le flyer que donnait le le candidat élfiste pour inviter au boycott de l'artiste Barbara Bouch.
Il y a un drapeau LGBT, une magne David derrière et il dit pas du tout, c'est pas ça. C'est juste parce qu'elle a signé la loiadent. C'est faux. C'est un mensonge. Ils essayent de se cacher derrière un brin d'herbe. On on les voit les éléphants il serait temps qu'il qui dégagent, qu' disparaissent.
Ils sont nausés eux. Mais ça m'énerve. Donc [rires] je je suis vraiment mais parce que c'est parce que ça divise ça nous divise tous ici en France. On est divisé de nos amis non juif. On est je donc dans la musique en tout cas il y a peu de signataires je trouve à mon goût.
Il y a très peu de gens qui se sont emparés de cette tribune qui pourtant voilà est très ouverte. Il y a très peu de gens de la musique. Il y a pas de pour l'instant il y a pas encore de de prise de parole de la ministre de la culture. Il y a pas de voilà.
Et les festivals, les gros festivals français de l'été, on voit on voit quasiment pas d'artistes israéliens, pas d'artistes juifs. Tout est tourné vers la culture de la Méditerranée, la culture palestinienne. Il y a des soirées palestiniennes partout.
Euh donc nous à Jazan Clesmer évidemment euh on a toujours fait de manière historique, on a toujours invité les artistes israéliens mais je vous explique pas comment on continue à le faire et même peut-être plus que plus que jamais. Vous avez déjà des noms à nous donner là en exclusivité sur tandem.
Il y a Guila d'Arel qui est un clarinétiste exceptionnel qui est israélien et qui vient jouer qui va ouvrir le festival. Il y a cet artiste pianiste qui s'appelle Ilel H I L que j'invite les auditeurs à aller voir sur Instagram sur les réseaux. Il est il est absolument incroyable.
Euh on aura euh il y a on a cinq ou six artistes euh israéliens. Euh qui d'autre ? Ain n'est plus derrière moi pour me les pour me les citer tous. Vous nous enverrez vous nous enverrez mais je et je le mettrai sur la sur le le le site. Oui, parce queil y a il y a donc duel euh il y a Jonathan Navishay qui va venir avec Jonathan Navishay qui était là au à la première édition de Jason Plesmer.
Cette année, on tient absolument à ce qu'il revienne. Il sera accompagné d'une violon céiste Maillou Chirivau qui est qui est extraordinaire. trois trois trois musiciens israéliens donc Guilad, Jonathan Visha, Ilel euh on a l'éclaismatiqu pas ils sont pas israéliens mais on on fête le clés mer évidemment Ovoy des des un groupe magnifique de Clazm anglais.
Euh tout ça, ce sont des artistes que j'ai revu d'ailleurs, j'ai retrouvé euh lors d'un festival de musique qui s'appelle IMSF à Jérusalem et à Tel Aviv. Euh qui est organisé tous les ans qui est une sorte de plateforme où où il serait Ah oui, c'était en décembre dernier, je me souviens.
En décembre dernier. Donc j'ai retrouvé comme ça Ovision euh Ovoy, pardon, pas O Division. Euh voilà, on a on a beaucoup d'artistes euh donc vous avez l'air d'être plus optimiste cette fois-ci cette année par rapport on n'est pas plus optimiste parce que le on se resserre, c'est pas c'est pas l'idée.
C'est-à-dire tout ce qu'on a fait comme travail pour ouvrir la musique juive à au public parisien, francilien et cetera et et français de de manière générale. C'est pour ça qu'on a loué des salles à l'extérieur de l'espace Rachi. Il y a un mouvement contraire, on est en train de se replier.
Il y a des repis communautaires effhar et on veut nous faire croire que on se déteste entre nous. Les musiciens ont le devoir de maintenir une un lien avec l'autre, avec celui qui joue la même musique autrement, avec les musulmans qui font de la musique arabe avec du malouf et cetera.
On on doit faire ça, on doit continuer tant qu'on peut et pas céder à des à des discours extrémistes de LFI qui n'a rien compris. Ils sont beaucoup plus virulents que certains artistes qui ont qui veulent tout simplement continuer à jouer. Je me demande je me demande et c'est une parenthèse, vous n'êtes pas obligé de répondre et je vous d'ailleurs je vous invite pas à répondre, je me demande quelle sera la réaction du public juif qui certainement lors du 2e tour hésitera entre le RN et LFI.
Mais ça c'était une autre histoire parce que là ça va être un problème un gros problème. Moi je je moi je pense pas que que LFI va arriver au 2e tour. En tout cas il y a une mobilisation parce que le problème en France c'est pas tellement euh LFI qui a ses ses idées naus et abonde et sous prétexte de sauver le peuple palestinien.
Je ne crois je n'y crois pas du tout. Mais euh c'est euh cette masse de de personnes qui ne prend pas position, qui n'exprime pas son point de vue. C'est des gens qui en général sont contre, ne ne sont pas pour le boycott d'artiste israélien, qui sont contre les propos de LFI, mais on ne les entend pas.
C'est ces gens-là qu'il faut réveiller aujourd'hui. C'est ces gens-là qui font la différence. On ne les entend pas. Donc j'ose espérer, mais je ne suis pas un sondage hiphop à moi toute seule, mais j'ose espérer que on se retrouvera pas avec un duo avec un duel mélchon.
En tout cas, je serai vraiment Erenille Erenille. Voilà. Et reen je pense qu'on va se retrouver et j'espère j'espère en tout cas qu'on se retrouvera pas avec ce dans ce cette un enfin cette cette solution inextricable qui serait de choisir entre la l'extrême gauche et l'extrême droite.
On n'est pas aimé ni par l'un ni par l'autre, ça sert à rien. Oui, tô c'est ce que disait c'est ce que c'est ce que disait Bernard Dray qui est un je disais tout à l'heure que j'ai interviewé qui est un francoaméricain qui vit à New York depuis 20 ans.
Il dit la même chose. Les juifs de New York et les juifs américains vont de plus en plus être en étu entre une gauche, on va dire anti-isralienne et une droite antisémite. Ce qui est terrible à attendre. C'est ça. Laurence Aziza, merci beaucoup. Est-ce qu'on peut déjà donner euh un numéro pour réserver ou un téléphone ou quelque chose par cette trop tôt ?
Euh 42 17 10 36, c'est bien ça le numéro de Rachi. Ça fait tellement longtemps puisque maintenant les gens réservent sur les le lien. Non, moi j'invite alors tout tous ceux qui nous écoutent là, je vous invite à venir tout début septembre sur le site euh festival Jazzen Clismer.
Voilà. Et donc on a on a on va être illustré. Ça fait des années qu'on l'attend. C'est Johannes Far qui va nous faire l'affiche du festival. On va soutenir les artistes israéliens, les artistes juifs. Euh venez nombreux. Voilà, on est là. Merci Laurence Aziza.
C'est notre façon de faire de la pol c'est notre façon, pardon, pardon de vous couper la parole, mais c'est notre façon à nous de de de montrer notre position et et de lutter contre tout ça, contre l'antisémitisme. Et on aura le question de se reparler certainement après le festival pour faire le point. Merci beaucoup.
à très très bientôt et comment on dit Col à bientôt. Au revoir. Merci Colt aussi. Au revoir. [musique]